account ol
Berengar.

The inven-
tion ol tha

466 ensra aneuu auonoauu. [maru.

et, post libata oscula, in panis similitudinem con-
versum ecclesiastico more sumpsisse: quod ar-
roganti cavillatione ferunt Berengarium carpere
solitum, et dicere, ‘Speciosa certe pax nebulonis,
ut, cui oris praebuerat basium, dentium inferret
exitium? Quale de pusione J ndaico; quod, in
ecclesiam cum ¹aequaevo Christiano forte et ludi·
bunde ingressus, vidit puerum in ara membratim
discerpi, et viritim populo dividi. Id cum inno·
cantia puerili parentibus pro vero assereret, in
rogum detrusum nbi occluso ostio aestuabat in·
cendium, multis post horis sine jactura corporis,
exuviarumque, et etiam crinium, a Christianis
extractum, interrogatusque quomodo voraces ig.
nium globos evaserit, respondit, ‘Illa pulchra
foemina quam vidi sedere in cathedra, cujus filius
populo dividebatur, semper mihi in camino ad
dextram astitit, flammineas minas et fumea volu·

mina peplo suo summovens!
§282 Tunc in provincia Walamm, quae Ros

fflffwfl· vocatur, inventum est sepulchrum Walwen, qui

suit haud degener Arturis ex sorore nepos Reg-
navit in ea parte Britanniae qnae adhuc Wal-
weitha vocatur: miles virtute nominatissimus,
sed a fratre et nepote Hengistii, de quibus in
primo libro dixi, regno expulsus, prius multo
eorum detrimento axilium compensans suum3
communicans merito laudi avunculi, quod ruentis
patriae casum in plures annos distulerint. Sed
Arturis sepulchrum nusquam visitur, unde anti-
quitas naeniarum adhuc eum venturum fabulatur.
Gaeterum, alterius bustum, ut praemisi, tempore
Willelmi regis repertum est super oram maris,
quatuordecim pedes longum; uhi a quibusdam
asseritur ab hostibus vulneratus, et naufragio

¹ AEqaoeva] D. E. t.; coaequare, S. 0.

 

